- 야 너 핸드폰 안 되더라.
- 지난주에 핸드폰 잃어버렸잖아.
- 또?
넌 그렇게 맨날 잊어버리니?
- 쟨 하여튼 진짜.
- 아 몰라.
- 저기 화장실 좀 다녀올게요.
- 아 예.
- 니넨 엊그제 만나 첫 데이트
하는 사람들 같다.
- 뭐가?
- 아니 곧 결혼할 사이면 다정하게
손도 잡고 스킨십도 하고.
그래야 되는 거 아니니?
떨어져서 이러고.
미팅하는 분위기로 앉아있잖아.
- 맞아.
- 그래.
- 진짜 그렇더라.
- 어 오빠가 사람들 앞에서는 원래
애정표현 같은 거 잘 안 해.
- 왜?
- 어우 되게 보수적인가 보다.
- 그런 건 아니고.
둘이 있을 때는 잘하는데.
- 그래?
- 아 얘 너 양념 다 했니?
- 어?
아직 금방 할게.
- 너 바쁘면 하던 거 마저 해.
- 아니에요 금방 해요.
- 이런 데가 결리시죠?
- 어.
아 시원하다.
아이구.
- 이런 데는요?
괜찮으세요?
- 좋지.
- 이게 뭐야?
아니 마늘도 아직 다 안 깠어?
참.
- 너무 춥다.
- 아 왜 이렇게 안 와.
688 이거 배차에 문제 있어.
이거 20분이 넘도록 이렇게 안 와.
- 아 추워.
- 왜 이래.
- 뭐?
- 야 사람들 많은데.
- 사람들 있으면 어때서.
- 어떻긴.
- 아 뭘 그렇게 남을 의식하고 그래.
아 추워.
- 아이 왜 이래.
- 너 삐졌냐?
너 왜 삐지냐?
왜 삐져?
- 아휴 겉절이를 너무 많이 집어먹었다.
아주 양념이 맛있게 됐어.
- 아이구.
- 수고했어.
- 아이구 허리야.
- 허리 아파?
아이 그 힘든 일은 제수씨 시키고.
좀 쉬엄쉬엄 하지 그랬어.
- 누굴 시켜?
- 제수씨.
- 참.
- 왜?
- 아이그 그 계집애가 요새
얼마나 웃기는지 알아?
아주 이게 순 그냥 요즘
꾀만 늘어가지고 말이야.
순 손 안 가고 힘 안드는 거
그런 것만 하려고 그래.
- 그래?
지난번에도 그러는 거
소방서 다니느라 힘들어서 그런가 보다
그러고 내가 그냥 넘어갔는데.
이게 말이야.
요즘 보니까는 오늘도 순 힘든
건 나한테만 시키고 말이야
자기는 아버지 어깨나 살살 주무르고
앉아있고 참나.
아휴 내가 또 아랫사람 부려먹는다고
그럴까 봐 내가 다 했네 내가.
- 아 요즘 구급계가 비상이라
제수씨가 좀 힘들었나?
- 아이 힘들기는 무슨.
기집애 한두 번 봐주니까 아주 이게.
윗사람 무서운 줄도 모르고 말이야.
- 어 무섭다.
- 가만히 있어.
모레가 할아버지 제사지?
두고 봐 기집애.
아주 죄다 힘든 일만 시켜먹을 테니까
어디서 얌체같이.
- 이야 제수씨 이제 죽었네.
- 이 집에는 딸기잼 밖에 없네.
집에 가서 땅콩버터 좀 가져올까?
- 됐어 아무거나 좋아.
- 어 토스트하냐?
내 것 좀 해 줘.
- 어.
- 너 아직도 화났냐?
야 노윤영.
너 왜 그러냐?
내가 안아주지 않아서 그렇게 화났냐?
- 오빠는 왜 맨날 우리보다 주변이 먼저야?
- 야 그럼 사람들 그렇게 많은데서 어떡해.
- 사람들 있으면 어때.
- 야 사람들 보는데 어떻게 욕하잖아.
- 아유 오빤 진짜 남 너무 의식해.
누가 연인끼리 그런다고 욕을 해?
그리고 욕하면 좀 어때서.
- 그게 그게 아니지 인마.
내가 만약에 길 가는데.
- 아우 됐어 됐어.
오빠한테 기대도 안 해 치.
- 가만 보면 오빠 되게 촌스러워.
- 야 그게 촌스러운 게 아니지.
야 솔직히 우리가 많이 어.
야 너희들 잘 왔다 이리로 와봐.
- 예?
- 야 니들 길거리에서 사람 많은 데서
애인이 안고 키스하고 그러는 거.
솔직히 너희들 보기에는 괜찮아 보이냐?
- 그게 뭐?
- 사랑하면 그렇겠죠 뭐.
- 에이 씨.
야 사람들 다 쳐다보는 길거리에서?
그건 아니지 인마.
- 형 생각이 촌스러운 거야.
애인인데 사랑한다 포옹하고 싶다고
그러면 하는 거지 왜 못해?
- 안 그러냐?
- 그러게 말이야.
- 아이 뭐야.
- 아버지.
- 아 오셨어요?
아버님 노인정 가셨어요.
- 어 도장 갖고 왔는데.
- 예 거기 두고 가세요.
- 아이고 잃어버릴라.
저 갈게요.
- 예.
아참 저 서방님.
저기
동서
내일 할아버님 제사인 거 알고 있죠?
- 예.
- 내일 아침 일찍.
- 근데 형수님 저 종옥씨 지금 몸이 아파서
내일 아침에 일어날 수 있을라나 모르겠네요.
- 예?
아프다니 어디 가요?
- 몸살인데요 열이 40도까지
오르고 그래요.
아마 어저께 저 김장하느라고
무리했나 봐요.
- 아 종옥아.
- 어.
- 어떻게 된 거야?
많이 아프니?
- 아니 조금.
- 그러게 내가 어저께
옷이 얇다고 그랬잖아.
열도 조금 있네.
병원은 갔었어?
- 아니.
- 가서 주사라도 맞지.
- 뭐야?
제사 바로 전 날.
저것도 얌체같이 일 면하게 생겼잖아.
안 되는데.
- 뭐 하시는 거예요?
- 예 오렌지라도 좀 갈아먹이려고요.
아침부터 아무 것도 안 먹었어요.
이런 거 먹여서 뭐해요.
병원 가서 주사를 한 대 맞히지.
- 병원 가자니까 싫다 그러잖아요.
- 아 그래도 저렇게 그냥 놔둘 거예요?
억지로라도 끌고 가야지.
- 그럴까도 했는데.
괜히 찬바람 쐬면 더 안
좋아질 것 같기도 하고.
본인이 견뎌 보겠다니까.
- 그래도 일찌감치 주사를 한 대 맞히지 왜.
가서 주사 맞으면 금방 낫는데.
- 둘이 아주 몸살 난 김에
재수하고 뭐고 아주 뭉갤 생각인가?
종옥이 저거 안 돼.
이번에는 어림없어.
- 들어와.
- 여기가 원장실이냐?
- 어 뭐.
원장실 겸 상담실.
- 어 잘해놨네.
- 정신과라 그런지 일반 병원
진료실이랑은 분위기도 다르다.
- 좀 그렇지?
- 앉아.
- 응.
야 잘 되냐?
- 아이 야 이제 개업한 지
일주일밖에 안 됐는데 뭐.
- 아 근데 진짜 난 정신과 이런
데 가본 적이 없어서 그러는데
이런 데 사람들이 흔히
찾아오는 증세가 뭐야?
- 뭐 다양하지.
뭐.
심각한 그 성격 장애도 있고 또 뭐
우울증이나 콤플렉스 뭐 그런 것도 있고.
- 우울증 콤플렉스.
야 그런 사람들이 많냐?
- 그럼.
야 이 정도의 차이가 있어서 그렇지 누구나
다 그 우울증이나 컴플렉스는 갖고 있어.
다만 그게 일상생활을 하면서 어느 정도 심각한
장애냐에 따라서 이게 문제가 될 수도 있지.
- 어.
- 아마 오중이 너도 상담해 보면
컴플렉스 같은 걸 갖고 있을걸?
- 그렇겠지.
야.
그런데 이런 것도 콤플렉스냐?
콤플렉스인 것 같기는 한데.
- 뭔데?
- 아 난 솔직히 다른 사람들이 있으면 여자친구랑
애정 표현 같은 걸 되게 못하는 편이거든.
- 어 그래?
근데 뭐 누구나 뭐 어느 정도
주변을 의식하긴 하는데.
이제 그게 어느 정도 이
강박증이 심하냐에 따라서
문제가 될 수도 있지.
- 난 솔직히 좀.
되게 심한 편이거든.
- 그래?
야 너 그럼 온 김에 한번 알아볼래?
- 어떻게?
- 혹시 최면 요법이라고 들어봤니?
- 최면 요법?
- 어 언니.
- 어 너 있었니?
- 어.
- 들어오세요 선생님.
종옥이 자?
- 아니 깨기는 했는데.
- 아 그래.
- 이쪽 방이에요.
- 네.
- 이러지 않아도 되는데.
- 주사를 맞아야 얼른 낫지.
- 이건 처방전이니까 약은 이거
가지고 가셔서 사시면 됩니다.
- 예 수고하셨습니다 선생님.
- 자 그럼.
- 예.
그래 이제 한숨 푹
자.
- 고마워 언니.
신경 써줘서.
- 그래 내일은 일어날 수 있겠지?
너도 이번엔 일 좀 해야지.
어디 미꾸라지처럼 빠지려고 그래.
- 자 이 라이터의 불빛을 계속 보세요.
계속
이제 서서히 당신의 눈꺼풀이
무거워집니다.
천천히 천천히 잠이 옵니다.
이제 내가 레드 선이라고 외치면
당신은
잠에 빠집니다.
레드썬.
- 당신은 사람들 앞에서.
당신의 여자친구에게 애정표현하는
것을 절대로 하지 않습니다.
왜죠?
혹시 과거에 아픈 기억이 있나요?
20년 전으로 한번 돌아가볼까요?
뭐가 보이죠?
- 마당.
- 마당이요?
누구네 집 마당인가요?
- 우리 집.
- 마당에는 누가 있죠?
- 할아버지.
- 할아버지가 뭘 하고 계시나요?
- 저를 야단치세요.
- 그래요?
당신이 뭘 잘못했나보죠?
- 우리 안동 권씨 양반가 중의 양반가야.
언제나 양반답게 행동을 해라.
남들한테 부끄럽지 않게
몸가짐을 똑바로 해.
- 네.
- 남녀 칠세 부동석이라 그랬어.
계집애들하고 어울려서 막 놀고
그러면 안 돼 알겠지?
- 네.
- 자 이번에는 뭐가 보이나요?
- 애들이 나를 놀리고 있어요.
- 얼레리 꼴레리 얼레리 꼴레리.
- 왜 놀리고 있죠?
- 여자 애랑 손 잡았다고요.
- 자 이번에는 또 뭐가 보이나요?
- 담임 선생님.
저를 혼내고 계세요.
- 무슨 일 때문이죠?
- 넌 인마 중학생이 벌써부터 공부는
안 하고 연애질이냐 어?
너 연애대장이라고 니네
부모님한테 알리고.
오늘 학교에 아주 공고해버릴까?
- 선생님.
다시는 안 그럴게요.
안 그럴게요.
- 이제부터 공부 열심히 할 거야?
- 예.
- 이번에는 어떤 게 보이죠?
- 고등학교 때 저.
- 나의 배아트리체 보현이에게.
- 보현아 집에 가서 읽어.
- 어느덧 가을의 여신이 다가왔어.
- 보현아.
그러지마.
집에 가서 읽어.
- 사람들은 차가운 가을 바람이
싫어 코트 깃을 여미지만
난 사랑이라는 뜨거운 난로를 가슴에 안고.
- 보현아.
집에 가서 읽어 제발.
제발.
- 자 이제 내가 레드 썬이라고 하면
눈을 뜹니다.
레드썬.
- 야 그 여러 가지로 문제가 있구나.
- 그러냐?
- 잠재의식 속에 강박증 같은 게 있는데.
과거의 그런 기억들로부터 네가
좀 극복을 해야 해.
- 아 너희들 아직도 티비 봐?
올라가 얼른.
- 이것만 보고요.
- 올라가 빨리.
모레부터 기말고사라며.
아 올라가.
인삼이도.
- 이것들이.
- 애미야.
홍렬이네 전화 좀 넣어봐.
- 아 왜요?
- 둘째가 몸살 심하게 들었다면서.
- 아 걱정하지 마세요.
안 그래도 아까 그 의사 왕진시켜서
주사도 다 맞히고 했어요.
- 어 그래?
잘했다.
그래도 네가 동서라고 챙겨줬구나.
- 예 괜찮을 거예요.
아 뭐 몸살 그거 뭐 하루 좀 지지고
누워 있으면 다 낫는 거죠 뭐.
- 당신 솔직히 말해 봐.
- 뭘?
- 당신 내일 제삿날
제수씨 못 일어나면 일 못 시킬까
봐 의사까지 불러서 그랬지?
그렇지 그렇지?
- 아 왜 이래.
아퍼.
- 말해 봐.
내 말 맞지 그렇지?
- 아이 참 하지마.
- 아이고 속 보인다 속 보여.
- 뭘.
치.
내일은 또 일 안하고
미꾸라지처럼 빠지는 그 꼴 못 보지 내가.
- 만약에 내일 못 일어나면 어쩌려고 그래?
- 못 일어나기는?
어떻게든 일어나게 해야지.
왜 못 일어나?
- 어어 박정수 여사 대단해.
- 참.
- 누구세요?
- 저희 왔어요.
- 예.
- 어 어.
- 어머나 다 나았나 보네.
아니요 아직.
- 아이 아프다면서 뭘 이렇게
일찍부터 데리고 와?
- 집에서 좀 쉬라 그랬더니 오겠다고
자꾸 고집 부리잖아요.
- 괜찮아요 아버님.
- 어디.
- 어.
열은 이제 없네.
- 열은 좀 내렸는데.
아무 것도 먹질 못하고.
- 야야야 빨리 들어가서 쉬어.
아픈데 무슨 제사 준비야.
- 아 너 이제 기침은 안 한다.
- 야야야 빨리 들어가.
방에다 뉘어 뉘어.
- 아니에요 아버님.
형님 뭐부터 해요?
- 어 그러면 저기 동그랑땡부터 좀.
- 아이고 아이고.
- 에이 저 저거 봐 저거 봐.
안 되겠어.
빨리 방으로 데리고 가 뉘어.
- 집에 있으라니까 에이.
- 그래 그럼.
좀만 누워 있어.
- 아 그러게 뭘 이렇게 데리고 와.
내가 가자는 거 아니라니까요.
- 실패했네?
- 웃지마.
- 프림 넣지마.
- 알았어.
- 어 빵 사왔어?
- 둘이 손 잡고 다정하게 잘 갔다 왔어?
- 사람들 많은데 어떻게 손을 잡고 다니냐?
- 아 맞다 맞다.
그렇겠구나.
- 민정아 우리 뽀뽀 한번 할까?
- 그래.
- 에라이.
- 어머.
- 뭐야.
- 형도 이렇게 한 번 해봐.
- 그래 오빠도 한 번 해봐.
- 사랑하면 표현하는 거야.
- 참.
- 바라지도 않는다.
- 다정하게 좀 해줘라.
남들 있으면 어떠냐?
으휴 치.
- 자니?
- 어 아니.
- 어 그럼 일어나.
응 죽 좀 먹어.
- 언니 나 됐어.
신경쓰지마.
- 아이고 기운 차려야지.
좀 먹어.
니가 너무 안 먹어서 기운이 없는 거야.
자 옳지.
옳지.
좀 먹어.
- 미안해 일도 못 도와주고 신경 쓰여서.
- 아이고.
미안하면 자 얼른 죽이나 먹어.
자 옳지.
옳지.
자 쭉쭉 쭉쭉 옳지 옳지 옳지.
자 쭉쭉 옳지 옳지.
아 먹어봐.
- 쬐끔만.
- 바라지도 않는다니.
뉘앙스가 좀 그렇다.
- 그렇다고.
바라지도 않고 기대도 안 한다고.
뭐 그런 말도 못해?
- 아니 글쎄 왜 그런 식으로 말하냐고.
- 아니 그런 식이라니.
그냥 바라지 않는 거 바라지
않는다 그렇게 얘기하는데.
그럼 바란다고 얘기해?
오빠 그런 거 죽어도 못하잖아.
- 너 나를 너무 우습게 내가 정말
못해서 안 하는 건 줄 아냐?
- 못해서 안 하는 거잖아.
- 내가 하면 어떻게 할래?
나는 하면 시시하게 재황이
민정이 앞에 놓고 안 해.
사람들 다 있는 데서 해버리지.
- 어련히 하겠다 오빠가.
- 너 하면 어떻게 할래?
사람들 앞에서 재황이 걔들처럼
허리 딱 꺽고 한번 해줄까?
그럼 되냐?
- 어 해 줘.
할 수 있는 용기 있으면 해 줘.
- 해 줘?
알았어 이따 4시에 소방서로 와.
오늘 불조심 가족 캠페인 하는데
거기 전 대원들 앞에서 내가 해줄 테니까.
- 진짜?
그럴 용기는 있어?
- 왜 못해?
이따가 시간 맞춰서 나와.
꼭 나와.
- 옳지.
- 몸은 좀 어떠냐?
- 예 괜찮아요.
- 아유 얘 죽 잘 먹네요.
죽을 두 그릇이나 먹네.
- 그래?
- 얘 이제 기운 좀 나지 않니?
자
우리 이제 좀
일어나서 한번 움직여 볼래?
- 아이 일어나기는 뭘 일어나 아픈 애를.
- 아니 그래도 움직여야 소화도 되고.
- 아 소화는 무슨.
이틀 동안 죽 한 그릇 먹은 애를.
야 누워 있어 그냥.
- 나는 하면 시시하게 재황이
민정이 앞에 놓고 안 해.
사람들 다 있는 데서 해버리지.
4시에 소방서로 와.
전 대원들 앞에서 내가 허리
꺽고 한 번 해 줄 테니까.
- 또 가?
- 아 지금 어때?
- 미안해 언니.
- 많이 아프니 아직도?
아니 죽도 2그릇 먹었는데 왜 그러냐.
이젠 열은 없네.
아 좀 일어나서 돌아다니는
것도 좋지 않겠니?
- 아 뭘 돌아댕겨.
- 그럴까?
- 아 그냥 누워있어.
얘 넌 그 아픈 애를 왜 자꾸만
돌아다니게 하려고 그래.
- 아니 저기 그게 저.
- 아 저도 일이라도 좀 도와야지.
- 아이 그냥 누워 있어.
어 돌아다니다 괜히 병 덧난다.
가뜩이나 말이야.
얼굴에 핏기가 없어서 아주
그냥 죽으려고 그러면서.
뭘 도와줘.
- 아니 얘는 피기가 없는
게 아니라 원래 얼굴이.
- 아 그냥 누워 있어.
나오지 마.
- 여보세요.
- 오빠 나야.
- 어.
- 나 진짜 가도 돼?
- 어?
- 너 내가 장난한 줄 알어?
와 빨리.
- 아 왜.
열 받아서 소화가 안 돼?
포기하고 그냥 해.
제수씨 시집오기 전에 혼자서
다 했으면서 뭘 그래.
- 혼자라서 혼자 하는 거랑 둘인데도
혼자 하는 거랑 같아?
그리고 저 기집애 저거 다 나았어.
틀림없어.
그런데도 아버님은 모르시면서
그저 쟤만 감싸고 도시지.
- 얘.
나 요 앞에 가서 나무 하나 사올게.
- 아 예.
난 난 때문에요?
- 어.
- 너 왜 나와.
이제 괜찮니?
- 어 물 한 잔만.
- 어 그래.
자.
그래 이제부터 조금씩 움직여라.
그게 좋아.
아 움직이니까.
움직여지잖아.
계속 누워있으면 더 아프기만 하지 뭐.
어 그리고.
그리고 너 저기 설거지 좀 해줘라.
그러고 나서 국도 좀 끓여.
아이고 내가 아주 혼자서 북 치고 장구 치려니까
아주 손이 열 개라도 모자란다 야.
니가 이제라도 일어났으니까 내가
얼마나 다행인지 모르겠다 어?
자 설거지부터 좀 해.
- 어.
- 그래 기운 차리고 가 봐.
옳지 옳지 옳지 옳지.
- 오빠.
- 어 왔어.
- 안녕하세요.
- 아 예 안녕하세요.
- 웬일이세요?
- 아 예 오빠가 오라 그래서요.
자 나 여기 왔어.
- 어.
- 너무 예쁜데.
-  나 어떻게.
이제 갈까?
- 왜 그러세요 갑자기.
- 반장님 삐졌어요?
- 반장님.
- 삐졌다.
- 왜 그러세요?
- 뭐해?
허리 아퍼.
- 어.
- 네 이놈 양반답게 행동해야지.
남들한테 부끄럽지 않느냐?
- 내가 너 이렇게 가르켰냐?
너 연애 대장이라고 공고해 버릴까?
- 난 사랑이라는 뜨거운
난로를 가슴에 안고.
아우.
- 얼레리 꼴레리.
- 뭐야?
하려면 빨리 해.
머리에 피 쏠려.
- 남녀 칠세 부동석 양반답게 굴어라.
- 너 오늘 학교에 공고한다.
- 보현아 여기서 잊지 말고 집에 가서 읽어.
- 얼레리 꼴레리 얼레리 꼴레리.
- 이렇게 해서 난.
30년 동안 나를 온통 짓눌렀던
강박증에서 마침내 해방됐다.